♪मैं अतीत की खोज कर रहा हूँ♪
♪यह दुनिया और वह चेहरा
जो तुम्हारे जैसा दिखता है♪
♪जब मैं लिखना शुरू करता हूँ♪
♪मुझे एहसास है कि मैं धीरे-धीरे
ख़तरे की ओर बढ़ रहा हूँ♪
♪मैंने सोचा था कि यह नियति का अकेलापन था♪
♪जीवन भर के दर्द के बावजूद,
यादें साफ़ रहती हैं♪
♪तुम बार-बार, मैं कदम दर कदम♪
♪तुम्हें ढूंढते हुए रास्ते पर खो गया हूँ♪
=एक क्षणभंगुर स्वप्न=
=एपिसोड 21=
मेरा समर्थन करने के लिए धन्यवाद,
तीसरे दादाजी।
भले ही मैं मर जाऊं, मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि
पेई परिवार को एक योग्य मुखिया मिले।
भाग्य क्रूर हो सकता है.
पेई युज़े!
जियांग याओ, अब तुम क्या चाहते हो?
पेई युज़े, तुम घृणित हो!
आपने अपना कदम उठाने
और मुझसे पद छीनने के लिए अब तक इंतजार किया!
तुमने मुझे हंसी का पात्र बना दिया!
वह शांत, उदासीन अभिनय जो आप करते हैं
यह सब समय एक भेस था.
यह सब तुम्हारे कारण ही हुआ
कि मेरी बड़ी योजना बर्बाद हो गई!
मेरी पांच साल की मेहनत बर्बाद हो गई!
याओ, ऐसा मत करो.
यह अभी तक खत्म नहीं हुआ है।
मेरे पास अभी भी एक रास्ता है!
मुझे जाने दो!
पेई युज़े अब परिवार का मुखिया है।
और क्या किया जा सकता है?
उनका,
उसे ज़हर दिया गया है.
उसके पास अधिकतम एक महीना बचा है।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
तुम्हें कैसे पता चला कि उसे ज़हर दिया गया था?
क्योंकि यह काम मैंने ही किया था।
क्या? तुमने यह किया?
याओ, हमें बस यह चाहिए कि
वह आधिकारिक रूप से कार्यभार संभालने से पहले मर जाए।
मेरे पास बड़ों को मनाने के तरीके हैं
आपको पुनः प्रमुख के रूप में नियुक्त करने के लिए।
लेकिन पेई युज़े
अब लियान निवास पर है।
वह भारी सुरक्षा में है।
हम उस तक कैसे पहुंचें?
मेरे पास इसके लिए पहले से ही एक योजना है।
मुझे केवल आपके सहयोग की आवश्यकता है।
उनका,
मैंने तुम्हारे लिए पितृहत्या की।
अब पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
इस बार हमें सफल होना ही होगा।
ज़ुएशान, चिंता मत करो।
आपने इतने
वर्षों में मेरे लिए बहुत कुछ किया है।
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
शिनरूओ, मेरी मदद करो।
सब कुछ कर दिया।
धन्यवाद, शिनरूओ।
तुम्हें इतनी बुरी चोट कैसे लगी?
वो पेई ज़ुएशान थी।
उसने मुझे मारने की कोशिश की।
वह ऐसा काम क्यों करेगी?
वह चाहती थी कि मैं जापानियों का साथ दूं
और जहर पेई युज़े।
मैंने अपना दिमाग उस हद तक नहीं खोया है।
जब वह मुझे मना नहीं सकी,
उसने मुझे चुप कराने का फैसला किया।
वह वास्तव में क्या योजना बना रही है?
मुझें नहीं पता।
मैं केवल इतना जानता हूं कि कुछ जापानी
उसके अधीन हैं।
वह मुझे कुछ और बताने से इंकार कर रही है।
तो आपका अगला कदम क्या है?
और क्या किया जा सकता है?
मेरे पास यहां कुछ भी नहीं बचा है.
मैं हू शहर छोड़ रहा हूँ
और फिर से शुरू करना।
कुछ आराम मिलना।
चिंता मत करो। एक बार वह ठीक हो जाए,
मैं उसे छोड़ दूँगा.
(कई दिनों बाद)
Xinruo.
कुछ नाश्ता कर लो.
आप ठीक हो रहे हैं.
आप आराम क्यों नहीं कर रहे हैं?
मैं इन दिनों तुम्हें परेशान कर रहा हूं।
मैं आज हू सिटी छोड़ने की योजना बना रहा हूं।
जाने से पहले
मैं एक उचित अलविदा कहना चाहता हूँ।
(क्या जियांग याओ सचमुच जा रहा है?)
अब मेरे पास कुछ भी नहीं बचा है.
मैं
कहीं नई जगह से नई शुरुआत कर सकता हूं।
पेई युज़े,
हमारे बीच जो कुछ हुआ वह मेरी गलती थी।
अब आप परिवार के मुखिया हैं।
हम भी कर रहे हैं।
अतीत को अतीत में रहने दो।
बैठिए।
तुम्हें हमेशा
मेरा आठ खज़ाने वाला दलिया पसंद था।
मैं इसे आपके लिए आखिरी बार बनाना चाहता था ।
लेकिन मेरे पास पर्याप्त सामग्री नहीं है।
श्रीमान पेई, क्षमा करें,
तुम्हारे लिए कोई नहीं है.
कोई बात नहीं। मुझे मिठाई पसंद नहीं है।
मुझे कई वर्षों से ऐसा नहीं मिला है।
मैं तो लगभग भूल ही गया था कि इसका स्वाद कैसा था।
खाओ।
पेई युज़े, क्या तुम सचमुच सोचते हो कि
मैं कभी शिनरूओ को चोट पहुँचाऊँगा?
विष धूपबत्ती जलाने से पहले,
लियान शिनरूओ को मारक लेने का तरीका खोजें
आपकी और उसकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
इसका स्वाद कैसा है?
जैसा कि मुझे याद था।
आप कब छोड़ रहे हैं?
मैं जाने से पहले श्री लियान को श्रद्धांजलि अर्पित करना चाहता हूं ।
(प्रिय पिता लियान चेन और प्रिय माता शुहुआ की पटियाएँ )
चेहरा!
ज़िनरुओ!
- ज़िनरुओ!
मैं बहुत ही ठंडा हूं...
मेरी छाती में दर्द हो रहा है...
क्या गलत?
क्या मुझे जहर दिया गया था?
यह कैसे हो सकता है?
शिनरूओ को ही जहर क्यों दिया गया?
जियांग याओ,
तुम शिनरूओ को चोट क्यों पहुँचाओगे?
नहीं! वो मैं नहीं था! मैं कभी नहीं करूँगा!
Xinruo? ज़िनरुओ!
(पेई निवास)
पेई ज़ुएशान, आप कहाँ हैं?
पेई ज़ुएशान, यहाँ से निकल जाओ!
पेई ज़ुएशान, तुमने मुझसे झूठ क्यों बोला?
श्री जियांग.
पेई ज़ुएशान कहाँ है?
वह कहाँ है?
वह कल रात बाहर गई थी
और वापस नहीं आई।
बाहर निकलो! पेई ज़ुएशान, अपना परिचय दो!
पेई ज़ुएशान, यहाँ से निकल जाओ!
मुझे मारक दवा दो.
मेरे पास यह नहीं है.
पेई ज़ुएशान ने मुझसे झूठ बोला।
मैंने शिनरूओ को मारक दवा दी।
मुझे नहीं पता कि उसे जहर क्यों दिया गया।
अबे साले।
बेहतर होगा कि आप प्रार्थना करें कि मुझे इसका प्रतिकारक मिल जाए।
वरना मैं तुम्हारी जिंदा खाल उधेड़ दूंगा!
वेन युआन.
(पेई परिवार का पैतृक हॉल)
रुको! भागो मत!
जियांग याओ, तुम बच नहीं सकते.
यदि आप पुरुष हैं,
बाहर आओ और जिम्मेदारी लो.
वह चला गया है।
ऐसा कैसे हो सकता है?
पैतृक हॉल में एक गुप्त मार्ग होना चाहिए ।
जाओ इसे ढूंढो.
और सारी जानकारी सील कर दें।
इसकी कोई बात बाहर नहीं आ सकती।
समझा।
मुझे माफ़ करें।
मैं लापरवाह था.
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
आपको ज़हर दिया गया क्योंकि आपने साँस ली थी
जो पहले जहरीली धूपबत्ती थी।
काश मुझे पहले ही
पता चल जाता कि आपने कितना कष्ट सहा है।
ये सभी वर्ष अवश्य ही कठिन रहे होंगे।
मैं दोगुना दर्द सहना पसंद करूंगा
तुम्हें कष्ट सहते देखने से बेहतर है।
चेहरा।
मैं बिल्कुल भी डरा हुआ नहीं हूं.
अगर तुमने मुझे पांच साल पहले नहीं बचाया होता,
मैं आज जीवित नहीं होता.
भले ही हमें इसका मारक न मिले,
एक साथ मरना ठीक नहीं होगा
कुछ ऐसा जिसका मुझे अफसोस है।
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.
मुझे तुम पर विश्वास है।
जियांग याओ ने जहरीली धूप को सूंघा
लेकिन उसे जहर नहीं लगा,
इसका मतलब यह है
कि उसने अवश्य ही मारक दवा ले ली होगी।
जब उसने कहा तो पेई ज़ुएशान ने झूठ बोला
इसका कोई प्रतिकारक उपाय नहीं था।
आप ठीक कह रहे हैं।
जब तक हम पेई ज़ुएशान को ढूंढ़ लेते हैं,
हमारे पास अभी भी एक मौका है.
क्यों नहीं हो सकता?
मैं उसे ढूंढूं?
क्यों?
यह सब नकली है.
वे मेरा इस्तेमाल करते रहे हैं।
यह सब झूठ है!
ज़िनरूओ,
मेरा ऐसा मतलब नहीं था...
यदि आप मर जाते हैं,
मैं तुम्हारे साथ मर जाऊंगा.
पेई युज़े.
यह सब उसकी गलती है.
उसे मरना ही होगा.
उसे जरूर!
♪शहर की रात चुपचाप छा जाती है♪
♪नफरत और प्यार♪
♪उसकी आवाज़ मेरे कानों के पास गूंजती रहती है♪
♪इस अपरिहार्य गतिरोध में
मेरा सामना♪
♪ घायल प्रेम फिर कैसे जल सकता है ♪
♪केवल अपनी अप्रत्याशित मुस्कान छोड़कर♪
♪मेरा दिल
उसके कोमल संकेतों को बूँद-बूँद ग्रहण करता है♪
♪घायल पंख भरोसा करने की कोशिश करते हैं♪
♪गुप्त प्रेम♪
♪अपने सबसे भावुक आलिंगन में छिपा हुआ♪
♪ शोरगुल वाली रोशनी और शराब को नज़रअंदाज़ करना ♪
♪उसकी बाहों में एक शांत बिल्ली बनना♪
♪मेरे बाकी जीवन को उलझाए हुए,
बिना किसी बचाव के♪